# 0.1.14 Release Evidence

[English](../../release-evidence/0.1.14.md)

Status: `0.1.14` stable release prep

이 파일은 evidence operating loop patch의 redacted release evidence artifact입니다.
Raw run ledger, transcript, stdout dump, token, private project가 드러나는 local path,
model prompt를 커밋하지 않습니다. Release checklist를 증명하는 데 필요한 bounded
evidence만 기록합니다.

## Automated Evidence

- Release prep:
  - Package version: `0.1.14`
  - Planned tag: `v0.1.14`
  - Publish path: tag-triggered GitHub Actions trusted publishing
- Release scope since `0.1.13`:
  - Visible `codexus.wiki.context-approval` artifact를 위한 experimental
    `cx wiki context --approve --approved-by <name>`을 추가했습니다.
  - `wiki-context-approval.schema.json`과
    `cx schema validate --type wiki-context-approval` focused validation을
    추가했습니다.
  - `cx session status --json`과 `cx session hud --json`에 app-instance
    observation과 wiki context approval을 요약하는 experimental session
    `evidenceLoop`를 추가했습니다.
  - Installed package smoke가 새 wiki approval artifact와 evidence-loop
    projection을 검증하도록 확장했습니다.
  - 영문/한국어 design docs, implementation status, remaining work, roadmap
    kanban, command references, release notes, skill/plugin usage docs를
    갱신했습니다.
  - 이 release는 어떤 experimental surface도 stable로 승격하지 않고, frozen stable
    0.1.x JSON field를 재정의하지 않습니다.
  - Wiki context approval은 visible review artifact일 뿐입니다.
    `approved_not_injected`, `automatic:false`,
    `completionAuthority:false`를 유지합니다.
  - Session `evidenceLoop`는 projection일 뿐이며 app health, control,
    source-truth, prompt-injection, completion authority를 주장하지 않습니다.
- Pre-bump regression evidence:
  - Command: `npm test`
  - Result: `passed` (`270` tests)
  - Command: `npm run package:smoke`
  - Result: `passed`
- Final pre-tag release gate:
  - 초기 실행 `verification_20260607_101231_e48713`은 package version bump 뒤에도
    experimental plugin manifest가 `0.1.13`을 선언하고 있어 실패했습니다. Manifest를
    `0.1.14`로 갱신했습니다.
  - Session verification id: `verification_20260607_101505_565ff3`
  - Command: `npm run release:check`
  - Result: `passed`

## Manual E2E Sign-Off

`0.1.14` tag publish 전 real-model E2E는 필요하지 않습니다. 새 runtime surface들은 local
projection/evidence command입니다. Codex model work를 시작하지 않고, prompt를 자동
변경하지 않고, app health/control을 소유하지 않으며, completion / verification
authority가 되지 않습니다.

## Post-Publish Evidence

- Release commit: `ab646c7da9bfa7b7087fd4b07f5f1a73ba7829fa`
- GitHub Actions:
  - Release workflow run `27089726200`: `success`
  - CI workflow run `27089723795`: `success`
  - Pages workflow run `27089723803`: `success`
- npm registry:
  - Published version: `0.1.14`
  - `latest` dist-tag: `0.1.14`
  - `next` dist-tag는 prerelease channel에 남아 있습니다:
    `0.1.0-alpha.7`
  - Provenance predicate type: `https://slsa.dev/provenance/v1`
  - Package file count: `50`
  - Package shasum: `34032c5e65c9664d845bf6646f2629b04b2c9a67`
- GitHub Release:
  - URL:
    `https://github.com/raeseoklee/codexus/releases/tag/v0.1.14`
  - Draft: `false`
  - Prerelease: `false`
  - Release asset: `install.sh`
  - `install.sh` SHA-256:
    `e247672a4e4290be90d73ac581b5cb5ea5789bb9a5092c642ad166d5c02cdd87`
- Live release gate:
  - Command:
    `node src/cli/main.ts release check --version 0.1.14 --live --gate --json`
  - Result: `passed`
  - Evidence gaps: `[]`
- Installed package smoke:
  - Command:
    `npm install -g --prefix <tmp> codexus@latest`
  - Installed `cx --version`: `0.1.14`
  - Installed `cx schema check --json`: `ok: true`
  - Installed
    `cx wiki context --topic verification --approve --approved-by post-publish --json`:
    `approved_not_injected`
- GitHub Release installer smoke:
  - Command:
    `curl -fsSL https://github.com/raeseoklee/codexus/releases/download/v0.1.14/install.sh | CODEXUS_EXPECTED_VERSION=0.1.14 CODEXUS_INSTALL_CODEX_SKILL=0 CODEXUS_BIN_DIR=<tmp>/bin CODEXUS_NPM_PREFIX=<tmp>/npm-global sh`
  - Installed `cx --version`: `0.1.14`
  - Installed `cx schema check --json`: `ok: true`
